Niblite: Com seu corpo reluzente, o Nibluze é a opção ideal quando a enseada escurece. Dizem que seu bulbo é capaz de brilhar tanto ao ponto de iluminar toda a ilha! Embora seja radiante, ele não produz nenhum calor para os outros monstros. Observa-se que os impulsos que passam por seu corpo a partir de seu bulbo mantêm o coração do Nibluze batendo, e caso esses impulsos parem, o coração do monstro também.
Pitchfall: De suas piadas sagazes a suas excepcionais proezas vocais, os Jarrabrius estão entre os monstros mais simpáticos que você vai conhecer na vida! Esses feijões da alvorada começam a vida em vagens dentro das Árvores Caducifólias do Bosque das Sussurradeiras. Quando crescem completamente, eles se livram de sua casca envelhecida e levam sua voz, por assim dizer, única, para onde quer que vão - seja flutuando em uma realidade fragmentada ou vivendo em uma enseada eterna.
Shadolt: A grande maioria dos Sombrantas nascem com duas habilidades instintivas; taxidermia e encontrar orbes. A razão pela qual a taxidermia é uma habilidade instintiva é muito simples: os Sombrantas nascem sem uma forma física real, por isso procuram hospedeiros para usar como tal e quando encontram o que procuram, vivo ou morto, rapidamente entram no seus novos corpos e através de vários meios, que são gráficos demais para descrever, dão-lhe a forma adequada com outros componentes que fazem com que o corpo não apodreça, durando mais tempo e dissipando o odor. Já no caso dos orbes, que por acaso é a razão pela qual “anta” faz parte do nome da espécie, são orbes que, apesar de parecerem muito com a moeda rara e valiosa usada no comércio, são na verdade orbes falsos. No entanto, sendo uma caraterística instintiva desta espécie (além de uma pitada de ganância), esta nega o fato de sua falsidade, acreditando que são de fato orbes valiosos. Agora, em relação ao local onde esta espécie costuma encontrar estes orbes falsos... podemos dizer que é mesma razão pela qual se vê tantos Sombrantas presos no gelo da Enseada Glacial.
Wallagumper:Ouça com atenção e talvez você escutará os chamados e lamentos inconfundíveis do Whallaguper, ecoando pela enseada! Essa criatura peculiar, que dizem ser originária de um antigo vilarejo, tem uma certa peculiaridade particularmente estranha: ele fica preocupantemente agitado quando ve um simples "ganso". Vai entender…
Potaschpell:O que acontece quando você mistura todo tipo de ingrediente imaginável em uma única poção? O Vasitiço é a prova viva disso! A lenda fala de uma bruxa má que, ao preparar uma poção para assumir o controle de um reino encantado, adicionou ingredientes demais na sua mistura. Para seu espanto, um par de olhos verdes brilhantes emergiu da mistureba, e assim nasceu o Vasitiço!
Stitchum:Libertado recentemente de sua prisão glacial, o Camaustura carrega uma maldição peculiar; eternamente aprisionado por cordas mágicas as quais tentou inutilmente romper. Em vez de lutar contra o seu fado, o Camaustura descobriu que a seda que o prende pode criar uma bela melodia quando tocada. Agora, ele passa seus dias dominando essas restrições, embora ainda ocasionalmente tenta arrebentas as amarras, só para conferir.
Jelteejug:SPLASH! SPLASH! Aí vem o glorioso Jarrismo! Assim como todos os amigos “bebíveis” desse vasto plano monstruoso, você não vai querer provar o suco tóxico que habita o corpo do Jarrismo. Essa grande figura gelatinosa desempenha um papel crucial sendo o motivo pelo qual todos os monstros decidiram fazer uma viagem até a enseada. Foi ele que avisou os outros monstros sobre os itens valiosos que se encontram nas profundezas abaixo. E por que acreditariam nele? O motivo é que o Jarirsmo é um dos monstros mais simpáticos que já pisaram na enseada! Os Jarirsmos podem respirar na água que circunda a enseada e, por isso, podem pescar alguns peixes para o resto dos monstros comerem. Que jarro de alegria tão útil!
Rib-Eat:Conhecido como o Glutão da Enseada Glacial, o Rã-mida descende de um dos predadores mais poderosos do Mundo Elemental. O apetite excessivo deste monstro criou a sua própria força gravitacional - as guloseimas orbitam à sua volta! Apesar de quase não conseguir se mexer, o Rã-mida nunca passa fome, pois os petiscos giram literalmente à volta dele, ocasionalmente causando faltas de comida no meio que se encontra.
Chygll: Dito como uma criação do grande Grão-Inventor, a maravilha mecânica conhecida como Leygall começou a sua vida no ateliê do Grão-Inventor, mas depois do incidente de Engrenestalo Molástico, o monstro encontrou-se abandonado numa caverna gélida debaixo da superfície. Adaptando-se ao seu novo ambiente, Leygall recolheu ouro e pedras preciosas durante as suas explorações subterrâneas, até que um infeliz fio o fez cair diretamente na Enseada Glacial.
Lumintipus:Uma ciber-lula nativa das Profundezas Glaciais, Polvinária é o único monstro capaz de sair da Enseada à vontade. A sua forma tipo lula do Mundo Humano é adornada com cristais de gelo e uma concha dourada no centro, criando belos espectáculos de luzes nas águas. Apesar da sua capacidade de vaguear livremente pelas profundezas, as Polvinárias preferem ficar na Enseada, tendo encontrado algo mais valioso do que a liberdade - um lar entre amigos.
Djyeti:O lendário Dijeti atrai medo e respeito de todos que falam seu nome. Apesar de ter sido atraído à Enseada Glacial por uma fome insaciável de tesouros, este enorme monstro passa agora os seus dias fazendo esculturas de gelo. Não deixe que a fachada te engane! - por baixo desse monstrengo bate um coração surpreendentemente caloroso.
Escarmor:Antes era um gastrópode perdido, Escarmadura encontrou o caminho para o ateliê do Grão-Inventor e saiu como algo superior! - uma máquina completa com atualizações e armamento. Depois do desaparecimento do Grão-Inventor, este andarilho vagou pelos Pântanos Congelados até que o destino, e também o gelo derretido, o enviaram para a enseada.
ToTempo:ToTempo é considerado um exemplo perfeito de cooperação. Viga (o de baixo) fornece a base e os nutrientes, Vigia (o de cima) fica de olho nas ameaças ao redor, enquanto Véi e Vish - bem, ninguém sabe ao certo no que eles contribuem, porém são partes essenciais deste Totem, tão quanto os demais.
Musharp:Nas profundezas da Floresta Fúngica de Fotossíntia, as Fungarpas criam seus próprios instrumentos a partir de secreções psiquicamente moldadas. Esses Monstros incomuns nutrem suas cordas, cuidando delas como se fossem delicadas videiras de jardim. Uma vez amadurecidas, as cordas ressoam com a energia psíquica compartilhada das Fungarpas - dizem que com isso, esses seres fúngicos podem até ouvir sussurros da Floresta durante o sono.
Timbalog:Ninguém sabe ao certo como é que um ent foi parar em um ambiente tão gelado, todavia aqui estamos nós! As pinturas neste Trontimbal são bastante especiais, segundo os rumores elas foram pintadas por uma velha civilização esquecida pelas areias do tempo... ou podemos dizer "neves do tempo"
Truphly:Depois de ouvir mitos e fábulas sobre os tesouros nas Profundezas Glaciais, o Moscatista sabia que tinha que aproveitar essa situação enquanto ainda podia. Com um capacete de mineiro e uma picareta, Moscatista começou a descer nos poços que conduzem às profundezas. Infelizmente, ele foi pego por uma avalanche e ficou preso na Enseada Glacial.
Zoombah:Bem fundo na superfície, no cemitério de monstros, um de nossos funcionários havia desaparecido. Não o encontramos desde então, mas da última vez que alguém foi enviado para procurá-lo, foi isso que encontramos. Infelizmente, o Tumbi quebra qualquer solo que toca, pois cria um buraco no chão. E sempre leva muito tempo para consertar... Por que fazem isso conosco?
